https://www.youtube.com/watch?v=p1KgrsLkd0E Multi-level and networked governance also present us with new challenges:
00:06:19.670 – 00:06:24.980 https://www.youtube.com/watch?v=p1KgrsLkd0E Quản trị đa cấp độ và theo mạng lưới cũng tạo ra cho chúng ta những thách thức mới:
if decision-making is shared across multiple level and networks,
nếu việc ra quyết định được chia sẻ giữa các cấp độ và mạng lưới,
who is ultimately responsible for the outcomes of policies and decisions?
cuối cùng ai là người chịu trách nhiệm về kết quả của các chính sách và quyết định?
There is a huge problem of accountability.
Đó là một vấn đề rất lớn về trách nhiệm
Also, decisions making never takes place in leveled
Tương tự như vậy, việc ra quyết định không bao giờ diễn ra
arenas: different actors have very different capacities,
ở cùng một phạm vi: những tác nhân khác nhau sẽ có năng lực rất khác nhau,
voices and access to information and knowledge.
có tiếng nói và sự tiếp cận thông tin và kiến thức khác nhau.
There are huge asymmetries of power.
Dẫn đến sự mất cân bằng lớn về quyền lực
There are also vulnerable groups who have a hard time making their voices heard:
Một số những nhóm người dễ tổn thương, những người phải rất khó khăn mới khiến người khác nghe được tiếng nói của họ:
ethnic minorities, the elderly,
những nhóm sắc tộc thiểu số, người lớn tuổi,
children and women, for example,
phụ nữ và trẻ em, chẳng hạn,
have had traditionally little saying on how cities are managed and designed.
xưa nay ít có tiếng nói trong việc quản lí và thiết kế đô thị.
For this reason, some planners and designers have taken up
Vì lí do này, một số nhà hoạch định và thiết kế đã nhận
the task to become advocates for these groups, in order to make their voices heard in metropolitan
nhiệm vụ trở thành những người ủng hộ cho các nhóm này, giúp cho tiếng nói của họ được lắng nghe
innovation.
trong quá trình đổi mới đô thị.
PARTICIPATION and ADVOCACY IN PLANNING AND DESIGN PROCESSES ARE ON THE RISE.
THAM GIA và HƯỞNG ỨNG TRONG QUÁ TRÌNH HOẠCH ĐỊNH VÀ THIẾT KẾ ĐANG TRÊN ĐÀ TĂNG TRƯỞNG.
Advocacy is just one of the multiple roles metropolitan innovators can have in governance-based
Hưởng ứng chỉ là một trong rất nhiều nguyên tắc mà các nhà đổi mới đô thị có thể áp dụng dựa trên nguyên tắc thiết kế
design.
dựa vào quản trị.
They could be managers, articulators,
Họ có thể là những nhà quản lí, những nhà vận động,
negotiators, facilitators,
những nhà đàm phán, những cố vấn viên,
directors, process designers there is a VARIETY of new
giám đốc, nhà thiết kế quy trình với vai trò ĐA DẠNG
roles emerging in a context of deep societal change.
ngày càng tăng cao trong bối cảnh thay đổi xã hội sâu sắc.
This is very different from the traditional roles metropolitan innovators have had in
Những vai trò này khác xa vai trò truyền thống mà những nhà đổi mới đô thị đã từng nắm giữ
the past.
trong quá khứ.
What do you want YOUR role to be?
BẠN muốn vai trò của bạn là gì?
Metropolitan innovators themselves have changed.
Bản thân các nhà đổi mới đô thị cũng thay đổi.
While this role has been traditionally occupied by MEN,
Xưa nay vai trò này được giao cho ĐÀN ÔNG,
we can now observe that many more women, members of ethnic and religious minorities
bây giờ chúng ta có thể thấy rằng nhiều phụ nữ, thành viên của các sắc tộc thiểu số và tôn giáo
are planning and designing cities in countries around the world.
đang tham gia hoạch định và thiết kế đô thị ở nhiều quốc gia trên khắp thế giới.
So to summarize, understanding the roles and interests of a
Như vậy để tổng kết, hiểu được vai trò và mối quan tâm
large number of actors will help you: define the challenge at hand and address it
của số lượng lớn các tác nhân sẽ giúp bạn: xác định cụ thể những thách thức
in a more realistic way.
một cách thực tế hơn.
Collect relevant knowledge from a variety of actors that would otherwise not be accessible
Tập hợp các kiến thức liên quan tới những tác nhân khác nhau không chỉ bởi vì có thể tiếp cận
to you design implementation processes that will ensure the success of your project finally,
tiến trình thiết kế theo hành động điều giúp đảm bảo dự án của bạn sẽ thành công,
it will enable you to design new relationships that will empower people and make them participants
mà còn giúp bạn thiết lập những mối quan hệ mới hỗ trợ trao quyền và khuyến khích cư dân tham dự
of metropolitan innovation.
vào tiến trình đổi mới đô thị.
This will strengthen democracy and ensure social sustainability.
Điều này sẽ gia tăng sức mạnh dân chủ và đảm bảo bền vững xã hội.
I hope you start imagining what kinds of partnerships and synergies between actors you can promote
Tôi hy vọng rằng bạn sẽ bắt đầu tưởng tượng hình thức liên kết và hợp tác giữa các tác nhân mà bạn có thể tăng cường
in your projects to achieve a sustainable, fair and prosperous city.
trong dự án của mình để đạt được mục tiêu về một đô thị bền vững, công bằng và thịnh vượng.